# 入门

## 安装

使用如下代码配置maven依赖以使用

``` xml
<dependency>
  <groupId>org.mybatis</groupId>
  <artifactId>mybatis</artifactId>
  <version>x.x.x</version>
</dependency>
```

## 从XML中构建SqlSessionFactory

每一个Mybatis应用,都以一个**SqlSessionFactory**的实例为核心.

SqlSessionFactory实例通过**SqlSessionFactoryBuilder**获得.

SqlSessionFactoryBuilder可以从XML配置文件或一个预先配置的Configuration实例来构建出SqlSessionFactory实例.

一般使用类路径下的资源文件进行配置,来构建SqlSessionFactory的实例.另外也可以使用任意输入流(InputStream)实例.

XML配置文件中包含对Mybatis系统的核心设置,包括 获取数据库连接实例的数据源(DataSource) 以及 决定事务作用域和控制方式的事务管理器(TransactionManager).

实例如下

``` xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE configuration
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Config 3.0//EN"
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-config.dtd">
<configuration>
  <environments default="development">
    <environment id="development">
      <transactionManager type="JDBC"/>
      <dataSource type="POOLED">
        <property name="driver" value="${driver}"/>
        <property name="url" value="${url}"/>
        <property name="username" value="${username}"/>
        <property name="password" value="${password}"/>
      </dataSource>
    </environment>
  </environments>
  <mappers>
    <mapper resource="org/mybatis/example/BlogMapper.xml"/>
  </mappers>
</configuration>
```

其中XML头部声明,验证XML文档正确性.environment元素体包含事务管理和连接池配置.mappers元素包含一组映射器(mapper),这些映射器的XML映射文件包含SQL代码和映射定义信息.

##  从SqlSessionFactory中获取SqlSession

SqlSession提供 在数据库执行SQL命令所需的所有方法.

可以通过 SqlSession 实例来直接执行已映射的SQL语句.

```java
try (SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession()) {
  Blog blog = (Blog) session.selectOne("org.mybatis.example.BlogMapper.selectBlog", 101);
}
```

但应该使用更简洁的方式----使用和指定语句的参数和返回值相匹配的接口.

```java
try (SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession()) {
  BlogMapper mapper = session.getMapper(BlogMapper.class);
  Blog blog = mapper.selectBlog(101);
}
```

## 探究已映射的SQL语句

一个基于XML映射语句的实例

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE mapper
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="org.mybatis.example.BlogMapper">
  <select id="selectBlog" resultType="Blog">
    select * from Blog where id = #{id}
  </select>
</mapper>
```

其中,**命名空间**“orj.mybatis.example.BlogMapper”定义一个名为“selectBlog”的映射语句,使得我们可以使用全限定名“org.mybatis.example.BlogMapper.selectBlog”调用映射语句.

同时,该命名可以直接映射到在命名空间中同名的映射类,并将其中已映射的select语句匹配到对应名称,参数和返回类型的方法.

>**命名空间**必须指定.
>
>他有两个作用,利用更长的全限定名将不同的语句隔离开来,同时实现接口绑定.
>
>**命名解析**:Mybatis 对所有具有名称的配置元素(语句,结果映射,缓存等)使用如下命名解析,以减少输入量.
>
>- 全限定名 直接用于查找和使用.
>- 短名称 如果全局唯一可以单独引用,不唯一必须使用全限定名.

对于简单的映射语句,可以使用Java注解来实现.

```java
package org.mybatis.example;
public interface BlogMapper {
  @Select("SELECT * FROM blog WHERE id = #{id}")
  Blog selectBlog(int id);
}
```

## 作用域（Scope）和生命周期

> 对于Spring框架,由于使用了依赖注入,因此可以忽略生命周期.

### SqlSessionFactoryBuilder

可以被实例化,使用和丢弃,创建完SqlSessionFactory之后不再需要.

### SqlSessionFactory

一旦被创建就应该在应用运行期间一直存在.

### SqlSession

每个线程都应该有其自己的SqlSession实例.不能被共享,因为不是线程安全的.

