# 检索数据

## SELECT语句

SQL由简单英语单词构成,称为**关键字**.SELECT用于从一个或多个表中检索信息.

> **关键字(keyword)** 作为SQL组成部分的保留字.不能用作表或列的名字.

使用SELECT需要搭配至少两条信息,**要选择什么**和**从什么地方选择**.

## 检索单个列

```sql
SELECT prod_name
FROM Products;
```

从Products表中检索 prod_name 列.列名写在SELECT关键字后,FROM关键字指出从哪个表检索.

> 如果没有明确排序查询结果,则返回的数据没有特定顺序.

> 多条SQL语句使用 分号(;)分隔.

> SQL语句不区分大小写.

> 处理SQL语句时,其中所有空格都被忽略.

## 检索多个列

在SELECT关键字后给出多个列名,每个列名以逗号分隔.

```sql
SELECT prod_id, prod_name, prod_price
FROM Products;
```

> SQL语句一般返回原始的,无格式的数据

## 检索所有列

在实际列名的位置使用 星号(*)通配符以检索所有列.

```sql
SELECT *
FROM Products;
```

查询结果会返回表中所有列.列的顺序一般是表中出现的物理顺序.

> 一般只有不明确指定列名,要检索名字未知的列时才使用 * 通配符,检索不需要的列通常会降低检索速度和应用程序性能.

## 检索不同的值

SELECT返回所有匹配的行,无论是否有重复的信息.

如果不希望有重复的信息,使用**DISTINCT**关键字.它会指示数据库只返回不同的值.

要使用它,将其放在列名前面.

```sql
select distinct prod_id
from orderitems;
```

> DISTINCT 关键字会作用于所有列,而非跟在其后的那一列.

## 限制结果

SELECT返回表中所有匹配的行.如果只想返回第一行或一定数量行.

### SQL Server

使用**TOP**关键字.

```sql
SELECT TOP prod_name
FROM Products;
```

检索前5行数据.

### DB2

```sql
SELECT prod_name
FROM Products
FETCH FIRST 5 ROWS ONLY;
```

### Oracle

```sql
SELECT prod_name
FROM Products
WHERE ROWNUM <=5;
```

### MySQL,MariaDB,PostgreSQL或SQLite

```sql
SELECT prod_name
FROM Products
LIMIT 5;
```

如果要得到之后5行,可以指定起点以及检索行数.

```sql
SELECT prod_name
FROM Products
LIMIT 5 OFFSET 3;
```

表示返回第3行起的5行数据.

**LIMIT**指定返回行数,**OFFSET**指定从哪儿开始.

> 第一个被检索的行是第0行!

> MySQL,MariaDB和SQLite可以将其简化为  `LIMIT 3,4`.这样使用时,逗号之前的值对应`OFFSET`,之后对应`LIMIT`,与之前相反.

## 使用注释

DBMS支持各种形式的注释语法.

行内注释

```sql
SELECT prod_name    -- 这是一条注释
FROM Products;
```

使用  -- (两个连字符) 嵌入行内.

另一种形式的行内注释

```sql
# 这是一条注释
SELECT prod_name
FROM Products;
```

一行开始使用 #,将一整行作为注释,这种写法部分DBMS不支持.

多行注释如下

```sql
/* SELECT prod_name, vend_id
FROM Products; */
SELECT prod_name
FROM Products;
```

从 `/*` 开始, 到 `*/` 结束.













































