# 高级数据过滤

## 组合WHERE子句

为了更强的过滤控制,SQL允许给出多个`WHERE`子句.

这些子句通过`AND`或`OR`子句使用.

> 操作符(operator),用来联结或改变WHERE子句中的子句的关键字,也称为逻辑操作符(logical operator).

### AND操作符

```sql
SELECT prod_id, prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE vend_id = 'DLL01' AND prod_price <= 4;
```

这条语句的`WHERE`子句包含两个条件,使用`AND`关键字联结.

> **AND**,用在`WHERE`子句中的关键字,用来指示检索满足所有给定条件的行.

要增加多个过滤条件,每个条件间都要使用`AND`关键字.

### OR操作符

指示DBMS检索匹配任一条件的行.

许多DBMS在`OR`的第一个条件满足时,就不再计算第二个条件.(第一个条件满足,无论第二个是否满足,相应行都将被检索).

```sql
SELECT prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE vend_id = 'DLL01' OR vend_id = 'BRS01';
```

> **OR**,`WHERE`子句中使用的关键字,用来表示检索匹配任一给定条件的行.

### 求值顺序

要注意的是,SQL在处理`OR`操作符前,**优先**处理`AND`操作符.

要避免这个问题,应该使用圆括号对操作符进行明确分组.

```sql
SELECT prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE (vend_id = 'DLL01' OR vend_id = 'BRS01')
	  AND prod_price >= 10;
```

> 任何时候使用具有`AND`和`OR`操作符的`WHERE`子句,都应该使用圆括号明确分组操作符,以消除歧义.

## IN操作符

`IN`操作符用于指定条件范围.`IN`取一组由逗号分隔,括在圆括号中的合法值.

```sql
SELECT prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE vend_id IN ('DLL01','BRS01')
ORDER BY prod_name;
```

实际上,`IN`操作符和`OR`完成了相同的功能.

`IN`操作符的优点在于

- 在有很多合法选项时,`IN`操作符的语法更清楚,更直观.
- 在与其他`AND`和`OR`操作符组合使用`IN`时,求值顺序更容易管理.
- `IN`操作符一般比一组`OR`操作符执行更快.
- `IN`的最大优点在于可以包含其他`SELECT`语句,能够更加动态建立`WHERE`子句.

> **IN**,`WHERE`子句中用来指定要匹配值的清单的关键字,功能与`OR`相当.

## NOT操作符

`WHERE`子句中的`NOT`操作符**有且只有**一个功能,否定其后所跟的任何条件.

因为`NOT`从不单独使用,所以其语法与其他操作符有所不同.

`NOT`关键字可以用在要过滤的列前,而不仅是在其后.

> **NOT**,`WHERE`子句中用来否定其后条件的关键字.

```sql
SELECT prod_name
FROM Products
WHERE NOT vend_id = 'DLL01'
ORDER BY prod_name;
```

`NOT`操作符有时也可以使用`<>`操作符完成.

一般在更复杂的子句中,`NOT`非常有用.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  