# 对象与类

### 类

#### 类的关系

- 依赖(“uses-a”)
- 聚合(“has-a”)
- 继承(“is-a”)

#### 更改器和访问器

更改器方法: 对象状态会改变.

访问器方法:只访问对象而不改变.

### 自定义类

类文件名必须与public类名字相匹配.一个源文件中,只能有一个共有类,但可以有任意数目非共有类.

#### 构造器

构造器与类同名,以初始化实例域.

构造器总是伴随着new操作符执行被调用,不能对一个已经存在的对象调用构造器来达到重新设置实例域的目的.

构造器没有返回值.

#### 隐式参数与显式参数

一个方法有两个参数,隐式(implicit)参数是出现在方法名前的类对象.

在方法中,使用this表示隐式参数.

#### 封装

不要编写返回引用可变对象的访问器方法,会导致封装性破坏.很可能导致另一个对象x与其引用相同对象,当对x调用更改器方法就会改变原对象.

如果需要返回一个可变对象,应该返回它的clone.

**一个类的方法可以访问该类任何对象的私有域**.

#### final实例域

构建对象时必须初始化final实例域,并且之后不能再进行修改.

### 静态域和静态方法

#### 静态域

static 表示静态域,一个类的不同对象对该域有一份拷贝.

静态域属于类,不属于任何独立对象.

``` java
class Employee{
    private static int nextId =1;
    private int id;
    public void setId(){
        id = nextId;
        nextId++;
    }
}
//使用静态域为每个雇员设置ID.
```

#### 静态方法

静态方法不能向对象实施操作,例如`Math.pow()`.即没有隐式参数.

静态方法不能访问实例域,因为不能操作对象,但可以访问自身类中的静态域.

### 方法参数

在Java中,参数总是采用按值调用.

所以不能使用方法交换两个对象.而应该使用[封装类](https://blog.csdn.net/gaozhuang63/article/details/108618055?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=%E4%BA%A4%E6%8D%A2%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E5%AF%B9%E8%B1%A1&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-0-108618055.pc_search_result_no_baidu_js).

### 对象构造

#### 重载

不能有两个名字相同,参数类型相同但返回不同类型值的方法.

#### 调用另一个构造器

如果一个构造器第一个语句形如this(...),这个构造器将调用同一个类的另一个构造器.

``` java
public Employee(String name,double salary){
    this.name = name;
    this.salary =salary;
}
public Employee(double salary){
    //calls Employee(String, double)
    this("Employee #"+nextId, salary);
    nextId++;
}
```

#### 初始化块

在类声明中,使用代码块.只要构造类对象时,这些块就会被执行.

---

#### 初始化

调用构造器的具体处理步骤顺序

- 所有数据域初始化为默认值(0,false or null).
- 按照类声明中出现次序,依次执行所有域初始化语句和初始化块.
- 执行构造器.



### 包

一个类可以使用所属包中的所有类,以及其他包中的共有类.

### 类设计技巧

- 一定要保证数据私有.
- 一定要对数据初始化.
- 不要在类中使用过多基本类型.
- 不是所有域都需要独立的域访问器和域更改器.
- 将职责过多的类进行分解.
- 类名与方法名应体现它们的职责.
- 优先使用不可变的类.



